---
title: 通过标签圈群新建群体
sidebar_position: 0
---
# 通过标签圈群新建群体
您可以通过选定标签条件，圈选目标群体，为后续群体分析做数据基础。本文介绍如何通过标签圈群新建群体。

## 前提条件
已创建对象及标签。

## 操作步骤
1. 登录 Uniplore Data Studio 平台。
2. 在左侧菜单，单击**画像分析**菜单，选择**群体管理**菜单。
3. 在**群体列表**页面右上角，单击**新建群体**。
4. 在**请选择创建新群体的方式下拉列表**中，选择**标签圈群**。
5. 在**圈选条件**页签下的**对象列表**下拉列表中，选择目标对象。
6. 设置圈选条件并开始圈群。
    1. 在**圈选条件**区域的**实体标签**页签下，选中目标标签作为圈选条件，并在标签的下拉列表中设置标签的值，单击**确定**。
    2. （可选）在**圈选条件**区域的**关系设置**页签下，选择**关联实体**，选中关系实体标签作为圈选条件，并在标签的下拉列表中设置标签的值，单击**确定**。
    3. 单击右下角的**展开**，在**标签逻辑**区域，根据实际业务情况，选择交集、并集或差集，再设置其他圈选条件。
    4. 在**圈选条件**页签左下角，单击**开始圈群**。
   > 1. 在**圈群结果**页签下，显示圈群结果，单击**发布群体**。  
   > **说明**  
   >    - 在**圈群结果**页签右上角，单击**展示设置**，在结果展示设置面板中可设置圈群结果显示的字段。
   >    - 在圈群结果列表中，单击**操作**列的**查看个体详情**，可查看个体详情。
   >    - 在**圈群结果页**签左下角，单击**重新圈定**，可初始化圈选条件，重新开始标签圈群。
   >    - 在**圈群结果**页签左下角，单击**下载群体**，可将群体保存本地，以便查看或重新导入。
   >    - 在**圈群结果**页签左下角，单击**发布API**，可将圈选的群体发布成API，方便用户后续直接通过调用API获取群体筛选结果。
7. 在**发布群体**对话框中，配置群体信息。

<table>
    <tr>
        <th>参数</th>
        <th>说明</th>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>群体类型</strong></td>
        <td>
            选择群体类型。
            <br/>
            <ul>
                <li><strong>实时群体</strong>：可根据标签数据的变化，手动更新的群体。</li>
                <li><strong>静态群体</strong>：只保持发布时的数据，不能进行更新。</li>
                <li><strong>动态群体</strong>：可根据标签数据的变化，配置群体更新频率，按照周期自动更新的群体。</li>
            </ul>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>群体名称</strong></td>
        <td>自定义群体名称。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td><strong>群体特征</strong></td>
        <td>自定义群体特征。</td>
    </tr>
</table>

8. 配置完成，单击**确定**。  
显示发布成功后，在**群体列表**页面，可查看已发布的群体。

## 相关操作
<table>
    <tr>
        <th>操作</th>
        <th>说明</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>编辑群体名称</td>
        <td>在<strong>群体列表</strong>页面，将鼠标悬停在群体名称上，并单击编辑，可修改群体名称 。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>删除群体</td>
        <td>
            在<strong>群体列表</strong>页面，单击待删除群体<strong>操作</strong>列的删除群体。
            <br/>
            <blockquote>
                <strong>说明</strong>
                <br/>
                静态群体和动态群体删除群体时候可选中<strong>是否删除表</strong>，选中<strong>是否删除表</strong>可删除数据库生成的表。
            </blockquote>
        </td>
    </tr>
</table>