---
title: 功能简介
sidebar_position: 0
---
# 功能简介
画像分析是对象数据的形象化展示，即将对象的信息画像化，也就是用一系列的画像简洁明了地刻画一个群体或一个个体的特征，是在一连串数据上构建起来的对象模型。对象画像是描述目标对象、分析与聚焦的有效利器，为业务人员提供了无需技术基础，零代码的大数据分析能力。  
画像分析系统可基于数据标签系统为数据分析人员、业务人员提供一站式群体分析平台。涵盖画像分析的全链路，主要包括基于标签的群体圈选、群体计算、多状态群体发布等，支持用户建立单个体档案，从而实现用户对于目标群体的精准定位。  
画像分析中的人群支持通过将现有标签进行鼠标点选组合即可生成新的标签组合，并可给该标签组合命名，该标签组合在前端保存为标签计算的逻辑，在大数据环境下提供快速计算，不同的新标签在页面可以快速嵌套使用，创建更贴近业务的标签组合。 

## 个体画像
- 提供按群体、个体标签、个体临时标签、关联对象进行搜索的功能，可快速找到目标个体或群体。
- 查询结果支持查看群体和个体详情，群体查询结果支持群体分析。

## 标签分群

### 标签列表
- 公共标签
- 支持查看该租户下所有工作组的标签。

#### 我可使用的
支持查看该租户下有使用权限的已上线标签，并可进行标签详情查看、数据预览操作。

#### 我可管理的
支持通过拖拉拽方式编辑计算逻辑创建枚举型、数值统计型标签，并对衍生标签进行上线、下线方便业务用户沉淀业务经验。

### 群体管理
- **标签分群**
    - 提供对智能标签里面设定好的对象上的标签设置筛选条件圈定目标群体功能。
    - 支持在标签圈群页面对单个对象或对象标签模型的对象间进行标签的交并差集组合计算生成实时、静态和动态群体。
    - 群体圈定结果支持重新圈定、发布群体、发布API、下载到本地、设置圈选结果展示标签、分析等功能。
- **群体列表**  
    支持群体统一管理。支持对群体信息进行新建、删除、更新、状态变更、查看、编辑、查看不同类型群体个数和占比等操作。新建群体支持标签圈群、导入本地文件和群体计算三种方式。可实现单个个体多维信息展示，并支持临时打标签能力，具有该临时标签的个体，可以在智能搜索模块被搜索；支持导入Excel格式的群体列表到画像中，进行群体的分析。导入前提，该Excel所含有的标签和值，已经在数据库中存在。支持用户在详情页面中，查看群体详情和个体详情信息。
- **群体计算**  
    通过图形化的计算方式可实现两个群体交并差计算得到新的群体，并提供对群体结果支持查看详细群体、发布API、静态、动态和实时群体。

### 群体画像
- **群体分析**  
    支持单群体或对象按单个度量方式的多个维度分析，并可以对分析结果保存为分析模版和下载分析报告。分析结果可生成柱状图、折线图、面积图和饼图，图表可支持的聚合方式包括计数、平均值、求和、最大值和最小值。
- **对比分析**  
    支持两个群体按单个度量方式的多个维度分析和相似性分析。两个群体按单个度量方式的多个维度分析，并可以对分析结果保存为分析模版和下载分析报告。分析结果可生成柱状图、折线图和雷达图，图表可支持的聚合方式包括计数、平均值、求和、最大值和最小值。相似性分析支持查看两个群体的群体相似度、标签覆盖人数排行榜和相似个体列表。
- **我的分析**  
    - 支持对查看本工作组下历史保存的分析结果，并提供删除功能。
    - 支持查看其他工作组赋予查看权限的分析报表。